
雅思考试相关规定及条款

考生必须...

• 在报名时提供身份证件（护照或者身份证）。请参考《中国地区雅思考试考生须知》内关于身份证件的要求，在境外参加考试的考生必须出示护照。 

• 如果在考试日期前考生的报名证件有所变更，请立即联系教育部考试中心雅思考试全国服务热线并服从相应安排，否则考生将被取消考试资格，并不得转考、退考或退费。 

• 在考试当日出示与报名时完全一致的身份证件，否则考生将被取消考试资格和考试成绩，并不得转考、退考或退费。 

• 准时到达考点，迟到考生将无法参加任何科目考试，不得转考、退考或退费，已完成科目的成绩将被取消。

• 将所有个人物品放置在指定区域。考生仅允许将个人身份证件及一瓶除去标签的饮用水带入考试教室。所有的电子设备及手表均必须关闭后放置在指定个人物品区域。考生可能在考试当中任何阶段接受电子扫描以检查是否随身携带违禁物品。违规考生将被取消考试资格，无法收到考试成绩，并不得转考、退考或退费。尽管考点将采取合理措施保证放置在指定区域的个人物品安全，但无法对其遗失负责。考生必需药品经监考人员批准后可以带入考试教室。 

• 同意在考试报名及考试当日接受身份确认，包括：

– 在考试当日参加现场照相。 照相时需要暂时取下头面部遮挡物。如果考生拒绝拍照, 将被取消考试资格，并不得转考、退考或退费。考试当天拍摄的数码相片将打印在考试成绩单上。未能参加现场照相的考生将无法收到考试成绩。 

– 提供个人签名。

– 接受指纹扫描。

• 考生桌子上只允许保留如下物品：身份证件、一瓶除去标签的饮用水。

• 纸笔考生如果认为收到的试卷类型有误、试卷不完整或者印刷质量不佳；机考考生如果认为电脑屏幕显示的考试科目有误，或者显示质量不佳，请立即通知监考人员。

• 如果考生有任何疑问，需立即举手通知监考人员。考生不得向监考人员提问、监考人员亦不会回答任何与试题相关的问题。 

• 完整参加所有四项科目考试。如果考生没有完成所有四项科目，将无法收到考试成绩。如有特殊情况，考生需要在报名时提出申请并等待书面批准。如果考生缺席任何科目，将无法参加后续科目考试，不得转考、退考或退费，已完成科目的成绩将被取消。 

• 在整场考试过程中，如考生感觉身体不适、认为考场内有任何干扰因素、或出现其他情况影响自己考试发挥，需在考试当天通知监考人员。考生如对考试当天服务不满意，请务必于离开考点之前以书面形式投诉。在考试日期之后将不再受理任何关于考试当天服务质量的投诉。 

• 考试结束后，考生离场时不得带走任何考试材料，根据考生参加的不同考试科目，考试材料包括笔试试卷、口试题卡、答题纸及草稿纸。试图将考试材料带出教室的考生将无法收到考试成绩。 

考生严禁...

• 在考试开始后与其他考生交谈或者干扰其他考生

• 与其他考生互相借用文具

• 在考试教室内吃食物或者吸烟

• 未经监考人员许可在考试当中离开教室

• 未经监考人员许可在考试尚未结束时离开教室

• 对考场工作人员有着装不得体、使用不礼貌言语、肢体冒犯或攻击等行为

• 参与有可能危害雅思考试公正性和安全性的任何形式的作弊行为。作弊行为包括并不限于：

– 试图以任何形式作弊，包括使用任何形式及来源的参考材料

– 协助他人作弊

– 代替他人考试或者请他人替考

– 抄袭其他考生答案

– 机考考生恶意干扰电脑设置

– 扰乱考场秩序

– 以任何媒介复制任何部分的考试材料

– 试图篡改成绩单上面任何信息

– 在考试前或考试当天试图在考点藏匿电子设备或者参考材料

– 窃取或试图窃取考试材料

– 故意撕毁试卷或答题纸

– 将试题内容及答案透露或试图透露给他人

– 提前打开试卷

– 考试结束时不按要求立即停笔

– 其它监考人员认为属于违规或舞弊的情况

• 违规及作弊考生将被取消继续考试的资格，无法收到考试成绩。如果在考试成绩发放之后发现考生曾在考试当天参与作弊，该考生的考试成绩将被取消。有违规作弊行为的考生不得转考、退考或退费，并有可能被禁止参加任何雅思考试。考生的违规作弊行为将被报告给全球各个政策主管机构，并有可能承担相应的法律责任。 

雅思成绩单

• 雅思成绩单由英国文化教育协会发放，参加雅思考试纸笔考试的考生，成绩单发放时间通常为考试之后第13天。参加雅思考试机考的考生，成绩单发放时间通常为考试日期后5至7天。

• 考生会收到一份成绩单原件，请妥善保存。

• 考试成绩单上面显示的考生姓名为考生报名时提供的身份证件姓名。如果考生发现成绩单上的出生地或母语有误，需联系教育部考试中心雅思考试全国服务热线并提供相应证明材料。如果考生在收到考试成绩单后更改了姓名，成绩单上面的姓名将不能做出相应的更改。

• 如果雅思考试合作方认为有必要重新核查考生成绩或者相关考务流程，考生的成绩单有可能无法按时发放。考生有可能被要求提供笔迹及声音样本协助调查。在特殊情况下考生有可能被要求重考单项或全部考试。 

• 如果在成绩单发放后发现任何异常情况，考生成绩可能被取消。考生有可能被要求重考单项或全部考试。

• 考生的考试成绩将被提供给考生申请的成绩认可机构，以便于此类机构核实考试成绩或者对可疑作弊行为展开调查。

• 如果考生或考生代理递交给成绩认可机构的考试成绩单涉嫌任何形式的篡改，考生的原始成绩有可能被取消。 

• 考生本人无权要求在考试之后接触到在雅思考试过程中完成的全部笔试答卷及口试录音。

退考或转考

• 在报名截止日期之前，考生可以登录教育部考试中心雅思报名网站办理转考（仅限于更改考试日期和/或考点）或退考手续并支付手续费用。手续费用为不超过25%的考试费用。请注意用于雅思考试机考考位有限，考生可否转考成功取决于选定日期是否提供机考以及是否有剩余机考考位。 

• 不同考试（雅思考试-纸笔、雅思考试-机考、用于英国签证及移民的雅思考试-纸笔、用于英国签证及移民的雅思考试（学术类）-机考、雅思生活技能类考试）之间无法直接转考，如您需要报考其他考试，请在报名截止日期之前取消已经注册的考试后重新报考。 

• 在报名截止日期之后考生因为医疗以外的原因申请退考将无法收到部分退款。如果考生因为医疗原因需要在报名截止日期之后申请退考，需在笔试考试日期前联络教育部考试中心雅思考试全国服务热线提出退考申请，并按照要求在规定的时限内提供医疗证明材料。考生只有罹患严重的疾病才可以申请退考，且需要提供写明在考试当日无法出席考试的医疗证明原件。教育部考试中心雅思考试全国服务热线保留审查考生证明材料并决定是否批准部分退款的权利。笔试考试日期之后、或考生已经参加任何考试科目之后将不再受理任何退考申请。 

• 在报名截止日期之后不再受理转考申请。

考生个人信息使用

• 雅思考试合作方关注并尊重考生的个人隐私。

• 雅思考试合作方将考生的个人信息用于执行考试及发放考试成绩单。这将便于考生向成绩认可机构提交考试成绩单，并供成绩认可机构核实考试成绩。

• 额外成绩单可以在成绩发放之后寄送到雅思考生指定的成绩认可机构。考生向成绩认可机构提交考试成绩单意味着同意成绩认可机构核实其考试成绩。

• 雅思考试合作方及其授权代表有可能将考生信息数据，包括并不限于考试表现、笔试答卷、口试录音、考试成绩、考试现场照片等提供给教育院校、政府部门、签证部门、专业团体及商业机构等成绩认可机构，或者法律机构及监管部门。此举的目的是核查考生身份、防止任何形式的作弊违规行为对雅思考试及其利益相关方的权益造成侵害。如果考生在考试当天接受了指纹扫描，指纹信息仅由雅思考试合作方共享，不会提供给其他任何机构。

• 雅思考试合作方将保留考生在考试过程中完成的全部笔试答卷及口试录音用于质量监控及可疑作弊行为调查。雅思考试分数及考试答案可能以匿名的方式用于信息收集、学术研究、数据统计及考官培训。


中国地区雅思考试考生须知

《中国地区雅思考试考生须知》（"考生须知"）是《雅思考试报名表》和《考生注意事项：雅思考试相关规定及条款》（"规定及条款"）不可分割的一部分。雅思考生须在完成网上报名前阅读并了解以下条款。如有任何疑问，请咨询教育部考试中心雅思考试全国服务热线。报名手续完成意味着考生已仔细阅读并同意本"考生须知"，本"考生须知"同时对考生产生法律效力。 

雅思考试报名

在中国大陆地区，考生需要通过教育部考试中心（NEEA）雅思报名网站报考雅思考试。考生同时可报考多场考试，但任意两场考试日期必须间隔7天以上。每场雅思考试的报名、转考和退考截止日期详见报名网站。

考生本人对于选择注册何种雅思考试（包括雅思考试-纸笔、雅思考试-机考、用于英国签证及移民的雅思考试-纸笔、用于英国签证及移民的雅思考试（学术类）-机考、雅思生活技能类考试 A1级别、雅思生活技能类考试B1级别）负有全部责任。教育部考试中心及英国文化教育协会对考生错误选择考试不承担任何责任。

报名证件要求 

 雅思考试网上报名仅接受以下身份证件：

• 中国大陆考生凭有效的二代身份证或护照报名 

• 中国香港、澳门考生凭有效的身份证，护照或港澳居民居住证报名 

• 中国台湾考生凭有效的台湾居民来往大陆通行证（台胞证）或台湾居民居住证报名 

• 非中国籍考生凭有效的护照报名。 

不接受的报名证件

雅思考试网上报名不接受的身份证件包括并不限于：一代身份证、户口本、户籍证明、机动车驾驶证、学生证、工作证、中华人民共和国来往港澳通行证、港澳居民来往内地通行证(回乡证)、香港签证身份书、社保卡、军官证、任何过期证件等等。

准确提交个人信息

考生务必确保网上报名时提交的个人信息与身份证件上的信息完全一致。如果报名时提交的个人信息与考试当天身份证件个人信息不相符，考生将被取消考试资格和考试成绩，并不得转考、退考或退费。

考生如果在考试日期前发现个人信息输入有误，请立即联系教育部考试中心雅思考试全国服务热线并服从相应安排。 

口语考试预订

纸笔口语考试通常会安排在笔试前一周至笔试后一周的任意一天，机考口语考试通常会安排在笔试当天或者与笔试日期尽可能相邻的日期。根据考务安排的需要，在特殊情况下，口试日期有可能超出此区间，英国文化教育协会保留调整口试安排的权利。 口语考试预订于每场考试报名截止日期前2天开放，同报名截止时间结束。这2天预订时段中，英国文化教育协会将根据考务安排在各个雅思考点开放口语日期，供考生根据个人需求登录报名网站在可供选择的日期预订上/下午时间段。英国文化教育协会将尽量根据考生的意愿进行口试日期及时间安排。如果考生放弃预订、错过预订时间或者无法在线预订，系统将稍后自动做出口试安排。考生最终的口试安排将显示在准考证上，且不能按照考生的要求进行更改。 

考生只能预订一次口语考试，预订一旦确定无法更改。如预订口试日期后取消，考生将不允许再次选择，系统将自动安排口语考试并将最终日期及时间显示在考生的准考证上。考生如果在预订了口语日期后又选择了转考或退考，预订的口试日期将自动失效。 

打印准考证

雅思考试-纸笔考生须于笔试之前10天登录雅思报名网站个人主页打印准考证。雅思考试-机考考生须于笔试之前3天登录雅思报名网站个人主页打印准考证。请考生核对准考证上的个人信息并检查考试安排（包括考试类型、考号、口试时间、口笔试场地、口笔试地址、口笔试教室等等）。请注意如果未能及时打印准考证，可能导致考生错过口语考试。口笔试场地和地址有可能不同于考点场地和地址。如果准考证打印时间有所变化，教育部考试中心雅思报名网站将发布公告。请考生务必随时关注最新通知。

考试当天证件要求

考生须携带与报名时完全一致的有效身份证件原件和准考证到考点报到候考。 

有以下情况的考生将被取消考试资格和考试成绩，并不得转考、退考或退费：

• 在规定的笔试或口试入场截止时间前无法出示有效的身份证件。

• 在考试期间的任何环节出示不被接受的身份证件。

• 在考试当日出示与网上报名不一致的身份证件。

• 其它监考人员认为属于身份无法确认的情况。

考生身份确认

无论在考试之前、考试期间或者考试之后, 英国文化教育协会 保留包括并不限于以下权利核实考生身份：

• 向考生提问、收集个人资料及其他信息并录音以确认考生身份

• 要求考生在规定时限内提供其它身份证明文件

如果主考官对考生身份有疑义，或考生拒绝配合以致其身份不能得到满意确认，该考生将被取消考试资格和考试成绩、不得转考、退考或退费，并有可能被永久取消雅思考试资格。如果考生对此决定有异议，可在笔试后第一个工作日下午联系英国文化教育协会，预约一次全面的身份确认。如果考生的身份经确认属实，考生将在指定日期获得免费重考一次。

使用伪造、涂改身份证件参加考试，代替他人参加考试，伪造或篡改考试成绩单的考生将被当场取消考试资格，或在考后取消考试成绩，作废成绩单，并不得转考、退考或退费。考生本人及替考者将被永久取消所有雅思考试资格，英国文化教育协会保留向相关成绩认可机构、使领馆、执法机构、监管部门、其他考试合作方和考试中心报告处理及追究相应法律责任的权利。 

检查考试安排

考试当天如有必要，英国文化教育协会 保留在事先未通知考生的情况下，根据实际情况调整笔试科目顺序或口试时间的权利。所有考试安排均以考试当天通知为准，准考证考试安排信息仅供参考。 

考试当日在考试开始之前, 考生应再次确认桌卡上的个人信息和考试安排。考生如认为个人信息和考试安排有误，请立即举手通知监考人员并服从监考人员安排。考试开始后将不接受任何更改要求。

考试入场开始时间

•  参加雅思考试纸笔考试的考生：请于笔试当天07:30前到达考点报到候考，进行个人物品置放、身份证查验、指纹验证、检录入场、考场规则讲解、听力设备试音、填写答题纸个人信息等一系列重要考前准备工作。入场截至时间为08：30。 

• 参加雅思考试机考的考生： 
上午场笔试： 请于笔试当天08:00前到达考点报到候考，进行个人物品置放、身份证查验、指纹验证、检录入场、考场规则讲解、机考机考系统登录等一系列重要考前准备工作。入场截至时间为08:30。 
下午场笔试： 请于笔试当天13:00前到达考点报到候考，进行个人物品置放、身份证查验、指纹验证、检录入场、考场规则讲解、机考系统登录等一系列重要考前准备工作。入场截至时间为13：30。 
晚场笔试： 请于笔试当天17:00前到达考点报到候考，进行个人物品置放、身份证查验、指纹验证、检录入场、考场规则讲解、机考系统登录等一系列重要考前准备工作。入场截至时间为17：30。 

• 口试：请考生于口试时间前30分钟到达考点报到候考，进行签到、个人物品置放、考场规则讲解、指纹扫描、现场照相、身份证查验、检录入场等一系列重要考前准备工作。口试截止入场时间为口试时间前15分钟。 

考试成绩及成绩单

雅思考试-纸笔
正常完成雅思考试-纸笔四项考试科目及现场照相的考生成绩单通常将于笔试后第10个工作日通过快递寄往考生报名时提供的成绩单寄送地址（仅限于中国大陆地区服务）。受公共假期影响, 成绩单寄送日期会有所变化。请考生务必保证所提供的成绩单寄送地址至少在笔试之后一个月内有效。
完成报名后至笔试日期后5天内，考生可以自行登录教育部考试中心雅思报名网站个人主页更改成绩单寄送地址。未能在此时限内提交的成绩单寄送地址修改申请有可能无法受理。
考生通常可以在笔试后第10个工作日登录教育部考试中心雅思报名网站查看考试成绩和快递运单号码。受公共假期影响, 成绩查询日期会有所变化。考试成绩以最终收到的成绩单为准，报名网站成绩信息仅供参考。考试成绩无法以电话、传真或电子邮件形式通知考生，英国文化教育协会亦 无法提供成绩单复印或成绩核对服务。
缺席任何四项科目考试、未能按照要求在考试结束之前完成现场照相、因违规在考试中被取消考试资格或在考试后被取消考试成绩的考生均无法收到考试成绩单。如因考生口试录音质量问题或其他原因导致评分无法正常进行，英国文化教育协会 将为考生提供一次免费口语考试。如果考生拒绝参加免费口语考试，成绩单将无法正常发放。 

雅思考试-机考
正常完成雅思考试-机考四项考试科目及现场照相的考生成绩单通常将于笔试后5-7天通过快递寄往考生报名时提供的成绩单寄送地址（仅限于中国大陆地区服务）。受公共假期影响, 成绩单寄送日期会有所变化。请考生务必保证所提供的成绩单寄送地址至少在笔试之后一个月内有效。
完成报名后至笔试日期当天24：00，考生可以自行登录教育部考试中心雅思报名网站个人主页更改成绩单寄送地址。未能在此时限内提交的成绩单寄送地址修改申请有可能无法受理。
考生通常可以在笔试后5-7天登录教育部考试中心雅思报名网站查看考试成绩和快递运单号码。受公共假期影响, 成绩查询日期会有所变化。考试成绩以最终收到的成绩单为准，报名网站成绩信息仅供参考。考试成绩无法以电话、传真或电子邮件形式通知考生，英国文化教育协会亦 无法提供成绩单复印或成绩核对服务。
缺席任何四项科目考试、未能按照要求在考试结束之前完成现场照相、因违规在考试中被取消考试资格或在考试后被取消考试成绩的考生均无法收到考试成绩单。如因考生口试录音质量问题或其他原因导致评分无法正常进行，英国文化教育协会 将为考生提供一次免费口语考试。如果考生拒绝参加免费口语考试，成绩单将无法正常发放。


特殊考试安排

英国文化教育协会将尽最大可能满足有身体障碍的考生需要，为所有考生提供均等公正的考试机会。考生如需特殊考试安排，请于考试日期前至少三个月联络教育部考试中心雅思考试全国服务热线提交特殊考试申请及2年内由正规医院出具的相关医院证明和/或残疾证明。

未成年考生

未满18岁未成年考生在报名雅思考试时，需要其监护人协助完成监护人条款确认及未成年人保护声明。《雅思考试未成年考生监护人确认书》("确认书")需完整填写并由考生本人及监护人签字后，上传至教育部考试中心雅思报名网站。如果考生未能在报名截止日期之前按照要求上传填写完整的"确认书"，将无法完成报名流程。 考生同时有可能被要求在考试当天提供"确认书"签字原件。

不可抗力

雅思考试合作方将尽其所能提供一贯优质的考试服务。若考试由于不可抗力原因被中断、取消或延误，考试合作方将竭尽全力尽快恢复正常服务。然而，考试合作方对于由不可抗力原因所造成之任何间接及连带损失恕不负责。英国文化教育协会对此类情况所负之责任仅限于退还考试报名费或在指定日期安排免费重考一次。
