
1. 本人了解雅思考试由英国文化教育协会、IDP教育集团和剑桥大学外语考试部共同所有，这些机构统称为雅思考试合作方。

2. 本人保证报名信息是完整、真实和准确的。

3. 本人确知报名收集的个人信息数据仅用于雅思考试，本人同意雅思考试合作方按照考务流程获知、处理、存储本人个人信息数据。雅思考试合作方亦可将本人信息数据，包括并不限于本人照片、考试表现、笔试答卷、口试录音、考试成绩等提供给本人申请的成绩认可机构、政府部门及签证部门，以便此类机构核实本人考试成绩或者对可疑作弊行为展开调查。如果雅思考试合作方发现递交给任何成绩认可机构或政府部门的考试成绩单涉嫌伪造或者篡改，本人进一步同意雅思考试合作方通知该成绩认可机构或政府部门，并向其提供以上本人个人信息数据。

4. 本人确知雅思考试合作方可能以匿名方式将本人信息数据用于数据统计及学术研究。雅思考试合作方确认将不会超出法律所允许之范围，向此声明以外的任何无关机构或个人透露考生个人信息。

5. 本人确知可以通过联系 ielts@cambridgeesol.org获取本人在此报名表中提供的个人信息数据。本人理解此项服务将产生一定费用。 

6. 本人确知可以通过联系ielts@idp.com 或者 ielts@britishcouncil.org获取本人指纹扫描信息，但此信息只能以二进制字符串（BLOB）形式提供。本人理解此项服务将产生一定费用。 

7. 本人确知，如果报名表中的信息不完整，本人的报名将无法完成。本人进一步确知完成及提交报名表并不确保本人能够在首选考试日期或考试中心参加考试，报名成功以教育部考试中心发出的书面确认为准。

8. 本人确知，在报名过程中、考试当天及涉嫌作弊行为调查的身份验证过程中收集的任何个人信息数据将由雅思考试合作方按照雅思考务流程处理及安全存储。本人确知，在考点或者英国文化教育协会办公室为本人拍摄的数码照片将提供给本人申请的成绩认可机构、政府部门及签证部门，以便此类机构核实本人考试成绩或者对可疑作弊行为展开调查。本人确知，如果本人在考试当天接受了指纹扫描，指纹信息仅由雅思考试合作方共享，不会提供给其他任何机构。如果需要进行涉嫌作弊、违规行为调查，本人确知在此过程中可能会采集照片和指纹。 

9. 本人确知需要在考试当日参加现场照相以获得考试成绩单。如果本人未能按照要求在考试结束之前完成现场照相将无法收到考试成绩单。

10. 本人确认已阅读并保证遵守《考生注意事项：雅思考试相关规定及条款》内的所有规定及条款。

11. 本人确知还需遵守《中国地区雅思考试考生须知》内的所有规定及条款。

12. 本人确知必须完整参加所有四项科目考试才可以收到考试成绩。如有特殊情况需要在报名时提出申请并等待书面批准。

13. 本人确知雅思考试合作方在保证考试成绩的准确性与公正性方面对全体考生及所有成绩认可机构负责。因此，如果雅思考试合作方认为本人的考试成绩涉嫌作弊、违规；或者考试过程中有任何异常状况导致成绩丧失可信度，雅思考试合作方保留临时或永久延迟发放考试成绩，以及取消已经发放的考试成绩的权利。

14. 本人确知如果雅思考试合作方认为有必要重新评估与本人考试或者考务流程有关的事项，包括调查本人是否涉嫌违规，本人的雅思纸笔考试成绩单可能无法在笔试后第13天发放，雅思机考成绩单可能无法在笔试后5-7天发放。本人确知有可能被要求在考试前后提供笔迹及声音样本协助调查。本人确知在特殊情况下可能会被要求重考单项或全部考试。

15. 本人确知，如果本人涉嫌任何形式的作弊、违规，或其它有损雅思考试公正性及安全性的行为，本人将被取消考试成绩，不得转考、退考或退费，并有可能被永久取消所有雅思考试资格。如果需要进行涉嫌作弊、违规行为调查，我可能会被要求在考试当天在考点，或之后前往英国文化教育协办公室参加身份核实面试。此外，本人确知，在不影响本声明任何条款效力的情况下，任何已经证实的、涉嫌的或正在调查中的违规详情（包括涉嫌作弊的证据）有可能被提供给包括签证部门在内的成绩认可机构和相关监管部门，或者按照法律要求进行披露。此举的目的是核实信息、防止任何形式的作弊违规行为对雅思考试和各有关方面的利益造成侵害。本人进一步确知，涉嫌违规的行为将被属地考试中心集中汇报给雅思考试主办方和其它相关考试中心。

16. 本人确知，如果本人意图请他人替考，本人及替考者将被追究法律责任，违规详情将被汇报给相关权威机构，包括签证部门及相关监管部门。

17. 本人确知，本人在雅思考试过程中完成的全部笔试答卷和口试录音属于雅思考试合作方所有，不会出示给任何考生及院校机构，除非出于调查涉嫌作弊目的，本人的笔试答卷和口试录音可能会被雅思考试合作方提供给相关机构。

18. 本人确知，本人的口语考试将会被录音。本人确知，如果录音未能成功将被要求重新参加口语考试。如果需要进行涉嫌作弊、违规行为调查，身份核实面试或重考过程可能会被录音。本人同意，作为考试质量管理的一部分，一位工作人员可以旁听本人的口语考试或身份核实过程。

19. 本人确知，如本人在报名截止日期之后申请退考，必须在笔试考试日期前联络教育部考试中心雅思考试全国服务热线提出退考申请，并按照要求在规定的期限内提供医疗证明，经批准后才能得到部分退费。笔试考试日期后或本人已经参加任何考试科目之后将不能再提出退考申请。

20. 本人确知，如果本人注册的雅思考试机考因故无法举行，本人有可能被重新安排一次机考。

21. 本人确知，如果考试因为无法预知的情况或者事故改期或者取消，本人仅有权要求考试合作方退还考试费用或者重新安排考试日期。

22. 本人确知，如果考试因为无法预知的情况或者事故改期或者取消，本人仅有权要求考试合作方退还考试费用或者重新安排考试日期。

23. 本人确认已阅读《雅思考试简介》(www.ielts.org)。

24. 本人确知，危害儿童安全的隐患将会立即汇报给英国文化教育协会相关工作人员。根据《中华人民共和国反家庭暴力法》，英国文化教育协会的相关工作人员可能会与相关儿童及其家庭采取跟进措施，以及与有关政府机构或当地福利机构协作跟进。


免责条款 

雅思考试是一种可供参考使用的语言测评工具，旨在帮助学校、政府机构、专业团体和用人单位确定考生是否具备足够的英语技能，从而决定是否对考生予以录取或录用。雅思考试并不是决定考生被录取或录用的唯一标准。雅思考试在全球范围内向所有人开放，不论其年龄、性别、种族、国籍或宗教信仰上的差异。但不建议16岁以下人士参加雅思考试。

由于第三方对考试成绩的获取、使用、接受或解释，以及因第三方行为的错误和遗漏而对考生造成的任何直接、间接、偶然、连带、特殊、惩罚性或类似的损害，英国文化教育协会、IDP教育集团和剑桥大学外语考试部以及其他参加设计、组织或举办雅思考试的合作方，将不承担任何责任。
